## 学习总结
### 一. JVM
* java是一种面向对象、静态类型、编译执行的高级语言
* java字节码：
  - 由单字节指令组成，理论上最多支持256个操作码（java实际用了200左右）
  - 可以帮助了解代码底层是如何执行的
* JVM类加载器，类的生命周期、加载时机、加载器分类以及如何自己实现一个类加载器。
* JVM内存模型，内存结构、栈内存结构、堆内存结构，有助于理解哪些地方可能会出现OOM异常
* JVM启动参数，系统属性参数、运行模式参数、堆内存设置参数、GC设置参数、分析诊断参数等，有助于后续项目调优。
* JVM内置命令行工具和图形化工具，常用的工具，可以实时显示JVM启动时间、各GC区使用情况。full GC情况、线程数变化信息和线程状态，有助于jvm系统监控和调优。
* GC：
     - GC的背景与一般原理，了解了几种常用的GC算法
     - 几种常用的串行GC和并行GC，并了解其优缺点
* JVM系统调优，GC日志解读与分析、JVM线程堆栈数据分析、内存分析与相关工具和调优经验。

### 二. NIO模型与Netty
* Socket编程，通信原理及如何使用java实现简单的HTTP服务器。
* IO通信与NIO模型，了解同步异步，阻塞与非阻塞等几种通信模型。
* Netty，实现简单的服务端与客户端交互代码，通过Netty实现一个简单的网关服务，以及Netty如何实现高性能。
* API网关，动手实现一个简单的网关。

### 三. Java多线程
* 多线程，线程的各种状态级相互之间如何转变以及线程安全问题。
* 线程池原理与应用，线程池的结构和创建线程池的方法。
* 并发，并发包、锁的应用、并发原子类和工具
* 常用线程安全类以及并发编程的一些经验总结。

### 四. Java相关框架
* Spring核心概念，AOP和IOC
* Spring Bean，Bean的生命周期
* XML配置原理
* SpringBoot自动化配置和脚手架核心，解决Spring过于庞大的问题，可以更快速的搭建java项目
* Java 8 的一些新特性，Lambda表达式、函数式编程思想和Stream流操作
* java设计原则与常用的一些设计模式
* 单元测试框架

### 五. 性能与SQL调优
* Mysql数据库架构图以及底层原理，包括文件存储、执行流程、索引原理。
* Mysql调优，Mysql配置优化、设计优化
* Mysql事务与锁，ACID，不同引擎之间支持锁粒度区别，以及InnoDB的几种事务模型

### 六、数据库高可用与读写分离
* 数据从单机存储到集群存储
* Mysql的主从复制配置及原理
* Mysql读写分离 
* Mysql高可用
* Mysql垂直拆分与水平拆分
* Mysql框架和中间件
* 分布式事务原理，XA和柔性事务

### 七. 分布式服务
* RPC基本原理与技术框架 
* 分布式服务化和微服务架构
* Dubbo框架介绍和技术原理
* 分布式服务治理，配置注册与元数据中心
* 服务的集群与路由，过滤与流控
* 微服务相关的一些核心概念与最佳实践，包括Spring cloud技术体系和微服务相关框架与工具
### 八. 分布式缓存
* 本地缓存、远程缓存、缓存策略及缓存常见问题
* redis
    - redis的数据结构、线程实现、redis事务、lua、管道技术、数据备份与恢复、性能优化以及应用场景
    - redis集群搭建和分布式组件库Redission

### 九. 分布式消息
* 消息模式与消息协议
* ActiveMQ 
* Kafka基本概念、简单实用、集群配置和高级特性
* 其他MQ：RabbitMQ、RocketMQ、Pulsar